Bonjour, nous sommes le lundi 28 septembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Attaque terroriste à Paris : le point sur l’enquête.
Vendredi à Paris, une attaque terroriste a fait deux blessés, près des anciens locaux de Charlie Hebdo.
L’enquête se poursuit.
Huit personnes ont été interpellées et placées en garde à vue.
Il s'agit de l’auteur de l’attaque, un Pakistanais de 18 ans, son frère, une de ses connaissances, et cinq de ses anciens colocataires.
Le 2 septembre dernier s'est ouvert le procès des attentats de Charlie Hebdo.
À cette occasion, le journal a republié en une les caricatures de Mahomet.
Ce qui aurait mis hors de lui le jeune terroriste.
Il pensait également que Charlie Hebdo était toujours dans les mêmes locaux, alors que le journal a déménagé.
Parallèlement, les enquêteurs ont annoncé qu'un Algérien de 33 ans, pris pour un complice et arrêté, a été mis hors de cause : il avait essayé d’arrêter l’attaque.
Il a dès lors été libéré.
Arménie / Azerbaïdjan : la menace d’une guerre.
De violents affrontements ont éclaté hier en Azerbaïdjan, avec les séparatistes du Haut Karabakh.
En 1991, le Haut Karabakh proclame son indépendance, soutenu par l’Arménie, car cette région d’Azerbaïdjan est peuplée à majorité d’Arméniens.
Une guerre a éclaté, faisant 30 000 morts.
Puis en 1994, un cessez le feu est proclamé, des pourparlers de paix sont engagés, mais dans l’impasse depuis lors.
L’Azerbaïdjan veut reprendre le contrôle de la région.
Ce qui provoque un regain des tensions, de plus en plus violentes.
Le Premier ministre arménien, Nikol Pachinian, a décrété la mobilisation générale.
Le président azerbaïdjanais, Ilham Aliev, a affirmé que l’armée défendait son intégrité territoriale.
La Russie, la France et l’Europe ont appelé à la cessation des hostilités et à la reprise des pourparlers de paix.
Cyclisme : un Français champion du monde.
Hier à Imola en Italie, était organisé le championnat de cyclisme sur route, une course de 258 kilomètres.
Le français Julian Alaphilippe a été sacré champion du monde.
Julian Alaphilippe a attaqué à 12 km de l’arrivée, laissant le peloton derrière.
Un groupe de cinq coureurs a tenté alors de le rattraper, en vain.
Le Français s’est imposé avec 24 secondes d’avance sur son premier poursuivant.
Âgé de 28 ans, Julian Alaphilippe devient le 9ème champion du monde tricolore.
Il s’impose 23 ans après Laurent Brochard, dernier Français à avoir décroché ce titre, en 1997.
Coronavirus : l’Ordre des médecins s’alarme.
Hier, dans le Journal du Dimanche, le président du conseil national de l’Ordre des médecins, Patrick Bouet, a affirmé que si l'épidémie de Covid 19 connaissait une deuxième vague et persistait durant de longs mois, les hôpitaux seraient alors dans l'incapacité de faire face et le gouvernement devrait en être conscient.
Au printemps, les professionnels de santé sont sortis épuisés et traumatisés de la première vague épidémique.
Ils ne pourront pas, en cas de reprise du virus, pallier à nouveau le manque de lits à l'hôpital ou de personnel, par exemple[SUSPENSION].
Le président du conseil national a regretté que le bilan de la première vague n’ait pas été fait, cela aurait permis d'en tirer des leçons.
Il appelle à créer un comité de pratique, chargé de l’organisation, de la logistique, du concret.
Faute de quoi, c’est l’hôpital, qui devra à nouveau tout gérer.
Si vous connaissez les signes pour ces mots, n'hésitez pas à nous les envoyer !
Merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous mercredi 30 septembre 2020.